# Тестовое задание на вакансию backend разработчика
## Задача:
Нужно сделать HTTP сервис для одноразовых секретов наподобие https://onetimesecret.com/.

Он должен позволить создать секрет, задать кодовую фразу для его открытия и сгенерировать код, по которому можно прочитать секрет только один раз. UI не нужен, это должен быть 
JSON Api сервис.

Для написания сервиса можно использовать FastAPI или любой другой фреймворк.
    • Метод /generate должен принимать секрет и кодовую фразу и отдавать secret_key по которому этот секрет можно получить.
    • Метод /secrets/{secret_key} принимает на вход кодовую фразу и отдает секрет.

### Требования:
    • Язык программирования: Python 3.7.
    • Использование Docker, сервис должен запускаться с помощью docker-compose up.
    • Код должен быть реализован на Фреймворке FastAPI .
    • Код должен соответствовать PEP, необходимо использование type hints, к публичным методам должна быть написана документация на английском языке.
### Усложнения:
    • Написаны тесты (постарайтесь достичь покрытия в 70% и больше). Вы можете использовать pytest или любую другую библиотеку для тестирования.
    • Сервис асинхронно обрабатывает запросы.
    • Данные сервиса хранятся во внешнем хранилище, запуск которого также описан в docker-compose. Мы рекомендуем использовать Postgres, но Вы можете использовать любую подходящую базу.
    • Секреты и кодовые фразы не хранятся в базе в открытом виде.
    • Добавлена возможность задавать время жизни для секретов. Можно попробовать реализовать это с помощью TTL индексов.



## Запуск
### через docker-compose
```shell
docker-compose up -d
```
### вручную
1. Задать преемнные окружения, напрмиер через файл `.env`:
```env
export REDIS_HOST=127.0.0.1
export REDIS_PORT=6379
export REDIS_DB=0
```
2. Считать файл с перемеными окружения
```shell
source .env
```
3. перейти в каталог с приложение и установить зависсимости
```shell
cd app
pip3 install -r requirements.txt
```
4. запустить dev сервер через uvicorn
```shell
uvicorn app:app --host 127.0.0.1 --port 8000
```

- апи сервиса доступно по адресу http://localhost:8000/
- документация по апи доступна по адресу http://localhost:8000/docs

## Реализация
### Эндпоинт `/generate`
При получении секрета и кодовой фразы, генерируется __ключ__,  секрет кодируется при помощи кодовой фразы и сохраняется в базу данных редис с секретным ключем с указанным временем жизни (по-умолчанию 1 час).
### Эндпоинт `/secret/<ключ>`
При получении ключа и кодовой фразы, секрет извлекается из базы данных по ключу и декодируется при помощи кодовой фразы. Если кодовая фраза неверная или секрета нет в базе данных, то пользователю выводится сообщение о том, что секрета нет.
После извлечения секрета, он удаляется из базы данных и декодированный секрет отправляется пользователю.

### Зависимости
```shell
pip3 install fastapi redis cryptography uvicorn
```